本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
喂
お〜い
这里很危险
ここは危ねえぞ
飞走吧
飛んでいけ
飞到遥远的地方去
どっか遠くへな
法尔科
ファルコ！
咦 哥哥 你怎么了
あれ？ 兄さん どうし…
很好 还能说话
口がきけりゃ 上出来だ！
柯特
コルト！
我要跑了 抓紧了
走るぞ！ つかまってろ！
法尔科
ファルコ！
柯特 汇报情况
コルト 状況は？
我军遭到榴弹直击
榴弾の直撃で
前方的艾尔迪亚人部队被击散
前方のエルディア人部隊は吹っ飛びました
堑壕呢
塹壕は？
不能再继续挖了
これ以上 掘り進めるのは無理です
不能？你在命令我？
無理？ それは命令か？
艾尔迪亚人竟敢命令我？
エルディア人が私に命令するのか？
喂 你怎么跟马迦特队长说话的
おい！ お前！ マガト隊長に何言ってんだ！
可是 再这样下去…
ですが このままでは…
法尔科 你喝醉了吗
ファルコ 酔っ払ってんの？
撞到头了吧
頭を強く打ったんだね
我们打了四年仗了 还记得吗
俺たちが4年も戦争してるってこと覚えてるか？
你们是谁
お前たち 誰だ？
奇怪
てか… あれ？
我们刚才不是还拿着刀剑到处飞的吗
さっきまで 剣持って飛び回ってなかったか
嗖地一下 把巨人…
ギューンってさ 巨人を…
看来得把作战重新说明一遍了
こりゃ 一から作戦を説明し直さなきゃだね
你听好了 法尔科
耳だけ貸してな ファルコ
这场战争持续了四年 如今终于到了最后关头
4年も続いた戦争も 今ようやく大詰めなんだ
只要能攻下那座斯拉巴要塞
あのスラバ要塞さえ陥とせば…｡・
准确来说 是要将要塞下方军港中的中东联合舰队击沉
まあ 正確には すぐ下にある軍港の中東連合艦隊を沈めさえすれば
这样一来 这场战争的胜利就是我们马莱的了
この戦争は 私たちマーレの勝ちってことなんだけどね
但是 我们必须先拿下高地上的斯拉巴要塞
でも そのためには 高台を守るスラバ要塞を押さえなきゃ
否则就无法进攻军港
軍港に攻め入るのは無理なわけ
为什么不让马莱海军从海上进攻啊
マーレ海軍が 海からやっつけてくれないのかな
索菲亚 你怎么还在指望那支海军
ゾフィア お前 あの海軍に何が期待できるってんだよ？
他们夺个制海权居然花了整整四年 就是一群废物
制海権を奪うのに4年もかけやがった 無能の肥だめだぞ
而且还把那么庞大的舰队损失了大半
それも あれだけあった戦艦を半分ぐらい沈められて やっとの快挙だ
就那样还跟我们陆军摆架子
そのくせ 俺ら陸には 一丁前に
高高在上地要我们去打要塞
「要塞ぐらい陥としてもらわないと困ります」だと
混账东西
クソ野郎 お前な
乌德 别把法尔科的头挤炸了
ウド ファルコの頭 ちぎるんじゃないよ
抱歉抱歉
ああ… ごめん ごめん
那我们战士候补生为什么会被派到前线来
それで 俺たち戦士候補生が なんで こんな前線に駆り出されてるんだ？
当然是为了测试我们啊
そりゃ 見極めるためさ
要从我们当中挑选出下一任战士
私たちの中から 次の戦士を
时限将至
時期が迫っている
所以马迦特队长才把这个最前线选为了最终测试地
マガト隊長は最終試験をこの最前線に決めたんだよ
为下一场战争
次なる大局を見据えて
帕拉迪岛攻略战中的主力
パラディ島制圧作戦の主力となる
铠之巨人挑选继承者
鎧の巨人の継承者をね
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
海的那边
铠之巨人
鎧の巨人
到底谁会被选上呢
一体 誰が選ばれるんだろうね？
怎么 贾碧
なんだ ガビ？
说得好像没人比得上你一样
自分以外の比較対象がほかにいねえって口ぶりだな
本来就是嘛
だって ほかにいないでしょ
我们确实比不上贾碧
まあ 私たちとガビじゃね
就现在的成绩来说
今のところの成績じゃな
不 不是成绩的问题 乌德
いいや 成績じゃないよ ウド
我不是常说吗
いつも言ってるでしょ
我和你们最大的不同在于觉悟
私が あんたたちと違うのは 覚悟だよ
是肩负艾尔迪亚人的命运
エルディア人の運命を背負い
将那座岛上折磨我们的恶魔赶尽杀绝的觉悟
私たちを苦しめるあの島の悪魔どもを 皆殺しにする覚悟だ
我要打赢这场战争
そして この世界に残るのは
向世界证明 留存于世的艾尔迪亚人都是善良的
善良なエルディア人だけだと この戦いに勝って 世界に証明する
我不会输
私は負けない
我要将大家从收容区里解放出来
私が収容区から みんなを解放する
话说 你手里这是在做什么啊
で お前 さっきから何してんだ？
这个？这东西不错吧
これ？ いいでしょ
为什么啊 马迦特队长
なぜですか マガト隊長
以我们步兵的力量
我々 歩兵の力では
要破坏那挺机枪背后的铁轨是不可能的
あの機関銃の奥にある線路を破壊することなど到底できません
敌人的堑壕防守严密 我们根本无从下手
敵の塹壕は抜け目がなく つけいる隙は どこにも…
而且 敌人还有来自要塞的炮火支援
その状況に加え要塞からの支援砲撃もあります
要是继续僵持下去 这个地方也迟早会遭到榴弹轰炸的
このまま ここにとどまっていても いずれ榴弾が降り注ぐだけです
说说你的想法吧 柯特
何か考えがありそうだな コルト
派出颚之巨人和车力巨人吧
ここで顎と車力を放ちましょう
贾利亚德和皮克两人一定可以的
ガリアードとピークの2人ならやってくれます
他们瞬间就能歼灭碉堡和堑壕中的敌人
一瞬でトーチカと塹壕の敵を殲滅できるはずです
不行
ダメだ
不能轻易使用王牌 一旦用错全盘皆输
カードの切り方を間違えれば負けだ
马迦特队长 那东西出现了
マガト隊長ヤツが現れました
那东西？
「ヤツ」 とは？
就是那个
ヤツだ
装甲列车
装甲列車
其车头和车尾搭载着联军的新武器
その先頭と最後尾に計4門 乗っかってる 連合の新兵器
四门「反巨人炮」
対巨人砲だ
它发射的100毫米口径穿甲弹 可以一击击杀巨人
あの150ミリ口径から放たれる徹甲弾なら 巨人を 一撃で仕留められる
九大巨人也不例外
九つの巨人といえどな…
但是 我军的两只巨人行动都很敏捷
しかし 我らの巨人は2体とも素早いです
不可能被击中后颈的
とても うなじを撃ち抜くなど…
万一被击中了呢
撃ち抜いたら？
我们就会失去巨人之力和战士
我々は巨人の力と戦士を失い
无法保证能取回巨人之力
再び巨人の力を取り戻せる保証はありません
没错
そうだ
就像九年前开始的「始祖抢夺计划」一样
9年前から始まった始祖奪還計画が返り討ちに終わり
计划以失败告终 还失去了超大型巨人和女巨人
「超大型」と「女型」を失ったようにな
马莱的军事力量也因此被削弱
マーレの軍事力は低下したと見なされ
从而引发了这场持续至今的漫长战争
今日まで続く戦争の引き金となり
导致帕拉迪岛攻略战被推迟
パラディ島作戦は後回しとなったのだ
我们的祖国马莱为何能成为超级大国
我が祖国マーレを超大国たらしめるものはなんだ
因为有巨人之力
巨人の力です
没错
そうだ
要是继续失去巨人之力 我国将失去立国之本
これ以上 失えばこの国は維持できない
巨人之力是绝对的 也必须是绝对的
巨人の力は絶対である そうでなくてはならんのだ
命令艾尔迪亚人部队准备冲锋
エルディア人部隊 突撃準備を急げ
是
はっ！
马迦特队长 这…
マガト隊長 それは…
你有意见吗 艾尔迪亚人
なんだ エルディア人
你们不是对马莱宣誓效忠的战士吗
お前たちはマーレに忠誠を誓った戦士だろ
对于这里的八百个艾尔迪亚人来说
我が祖国から栄誉を得るチャンスだぞ
这可是为国立功 获得荣誉的好机会
ここにいる800人のエルディア人がだ
全体起立 准备冲锋
全員立て 突撃準備だ
快站起来
ほら 立てよ
你们艾尔迪亚人部队将对敌军发动突袭
これより貴様らエルディア人部隊は 敵線路に突撃を仕掛け
破坏敌军铁路
これを撃破する
敢死队要冲入敌军掩体 使机关枪无力化
決死隊においては 敵掩蔽壕に飛び込み 機関銃を無力化せよ
听好了
いいか
这是你们这群肮脏的恶魔末裔洗刷污名
これは貴様ら薄汚い悪魔の末裔がその汚名を返上し
从我的祖国马莱获得荣誉的绝佳机会
我が祖国マーレから栄誉を受ける絶好の機会である
务必认真对待
心して臨め！
是
はっ
你们几个战士候补生在这里待命
お前たち戦士候補生は ここで待機
就算牺牲掉八百艾尔迪亚人的部队 也必须破坏掉铁轨
エルディア人部隊800の突撃をもって なんとしてでも線路を破壊しなくてはならん
只要那列装甲列车还在要塞四周游走
あの装甲列車に要塞の周りをうろつかれているうちは
铠之巨人也好兽之巨人也好 一个都不能叫来
鎧も 獣もここに呼ぶわけにはいかんからだ
可是
しかし…
柯特 你可是兽之巨人的继承人
コルト お前も獣を受け継ぐ身なら
拿出点身居高位之人的风范来
いいかげんに上に立つ者としての覚悟を持て
很好 这是将列车连铁轨一起破坏的好机会
いいぞ 列車ごと破壊するチャンスだ
请让我来吧
それ 私にやらせてください
请看
じゃーん
我一个人就可以让装甲列车无力化
私なら1人で装甲列車を無力化できます
喂 贾碧
おい ガビ
你知道国家花了多少钱来训练你们吗
お前らを鍛えるのに国がいくら費用をかけたと思ってる
不行
却下だ
我确实是个天才 法尔科他们根本没法比
確かに 私はファルコたちなんかと違って逸材ですし
今后可能再也不会出现我这么优秀的战士了
今後 私のような優秀な戦士は二度と現れないでしょう
而且长得也很可爱
しかも すごくかわいいし
但是 我要是成功 就不用损失八百个艾尔迪亚士兵了
ですが 私が成功すれば 800人のエルディア兵を失わずに済みます
要是失败了呢
失敗すれば？
那就会损失一个前途无量的战士候补生 和七颗手榴弹
1人の有望な戦士候補生と 7本の手榴弾を失います
如果您觉得我比八百个艾尔迪亚士兵更有价值
やはり 私に 800人のエルディア兵以上の価値があるとなれば
那就没办法了
しかたありませんが
但如果您只是因为过于偏爱我
隊長殿が もし私を愛するあまり
而选择牺牲八百个士兵…
800の兵を捧げるということでしたら…
行了
分かった
你去吧
行け
不可以 贾碧
ダメだ ガビ
我一定会向您证明 我有资格继承铠之巨人
必ずや… 私が鎧を継ぐに値する戦士であることを 証明して参ります
你做什么
何をしてる
这是为了作战的成功
作戦成功のため
请允许我暂时脱下臂章
今だけ腕章を外すことをお許しください
好吧
いいだろう
喂 有人靠近了
おい 誰か来る
一个人
1人で
女人 还是个孩子
女 それも子供
好像是来投降的
投降しに来るようだ
等等
いや 待て
说不定是艾尔迪亚人
エルディア人かもしれんだろ
可是 感觉不对劲
しかし 様子がおかしい
脚上还戴着锁链
足枷を引きずっているぞ
很近了
近い
肯定是艾尔迪亚人 在巨人化之前击毙她
きっとエルディア人だ 巨人化する前に撃て
开什么玩笑
バカ言え
要杀也是用你的步枪
やるなら お前のライフルだろうが
可恶
クソ
怎么了
なんだ？
还不行
まだ
まだだ
还不行
まだ
她不动了
動かないぞ
别管那么多 快开枪
構うな 撃て
就是现在
ここだ〜！
成功了
やりやがった！
贾利亚德 快
ガリアード 急げ！
该死的 马莱那群卑鄙小人
クソ マーレの卑怯者ども
就因为这样
だから お前らを…
才不能让你们为所欲为
思いどおりにさせてはならんのだ
贾碧
ガビ
别过去 法尔科
よせ ファルコ
贾利亚德
ガリアードさん！
装甲列车陷入沉默
装甲列車の沈黙を確認
现在开始空降作战
これより 降下作戦を開始する
务必按计划进行
くれぐれも作戦どおりに
吉克为矛
ジークが矛となり
莱纳为盾
ライナーが盾となるのだ
现在可以公开的情报
军事国家 马莱
在终结巨人大战的英雄荷洛斯的主导下复兴的
超级军事国家。
拥有九大巨人中的七只巨人作为战士，
凭借压倒性的力量不断侵略他国。
除战士外，还拥有陆军、海军以及
飞艇组成的航空部队，战斗力足以碾压他国。
痛死了
イッテえな クソ
为什么我这个马莱人要挨枪子啊
なんで マーレ人の俺が撃たれるんだ
你在做什么 法尔科
何してんの？ ファルコ
最前线明明是艾尔迪亚人负责的
最前線はエルディア人の役目なのに…
这不是明摆着的吗
見りゃ分かるだろ
他已经失去战斗能力 是俘虏了
彼はもう戦闘能力のない捕虜だ
乌德 给我止血带
ウド 止血帯をくれ
好
はい
臭小鬼 别管敌人了啊
ガキめ 敵なんか ほっとけよ
这就是你的卖点吗
それが あんたの売りどころってわけ？
你想靠遵守国际法加分超过我 继承铠之巨人是吧
国際法を遵守して私に覆いかぶされば 鎧を継承できると思った？
明明一点用场都没派上
ちっとも役に立ってないんだけど
我才不在乎
知るかよ
真是个怪人
変なヤツ
他在说话
何か言ってる
替我翻译一下 乌德
訳してくれ ウド
告诉他失血已经止住了 要他放心
彼に「出血は収まってるから安心しろ」って
「别碰我」
「触るな」
「脏东西」
「穢れる」
「恶魔」
「悪魔」
他是这么说的
だとさ
撤退
撤退だ…
快
急げ！
远离要塞
要塞から離れろ
当心被误伤
巻き込まれるぞ
开始了
始まった
不要啊 住手
嫌だ やめて！
名副其实的恶魔
まさしく 悪魔だ
我们马莱人的祖先 也像那样被吞食过吧
俺たちマーレの先祖も ああやって食われたんだな
被你们艾尔迪亚人
お前らエルディア人に
开炮
撃て！
人肉炸弹的威力够大
質量爆弾の威力は十分
但由于从过高的地方落下 有一半直接摔死了
だが 高度が高すぎた分半分は落下の衝撃で死んじまったか
大部分反巨人野战炮也还在正常使用
対巨人野戦砲もまだ多く機能してる
28 29
28… 29…
位置和数量已经摸清了
位置と数は把握した
不过
しかし…
怎么又是墙壁
また壁かよ
我已经受够墙壁了
壁はもう… うんざりだ
是铠之巨人
鎧だ！
杀了他
殺せ！
开炮
撃て…！
反巨人炮射出的穿甲弹 连我的铠甲都能击穿啊
対巨人砲徹甲弾… 俺の鎧も貫くか？
什么 被什么东西击中了
なんだ？ 何を食らった？
装甲列车？居然还有啊
装甲列車？ まだ いたか
开炮
撃て！
贾利亚德
ガリアード
臭婊子的末裔
売女の末裔どもが！
好
よし
镇压完毕了啊
制圧したか
莱纳 这是我们的失败招致的战争
俺たちの敗北が招いた戦争だ ライナー
战争真不是个好东西
戦争って よくないよな
战争终于能结束了
ああ… これでようやく戦争が終わる
联合舰队覆灭
連合艦隊の壊滅を受け
中东联合体与马莱签署停战协定
中東連合はマーレとの講和条約を締結
长达四年的战争以马莱的胜利告终
4年に及んだ戦争はマーレの勝利で終結した
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
但也让世界意识到 巨人之力支配一切的时代即将结束
だが 世界には 巨人の力が全てを支配する時代が終わりつつあることを 知られ
这迫使马莱必须尽快夺取始祖巨人
マーレは 一刻も早く 始祖の巨人を手に入れる必要に迫られた
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
怎么会这样
そんな…
在勇猛果敢的马莱军的猛攻之下
勇猛果敢なるマーレ軍の猛攻により
斯拉巴要塞终于陷落
スラバ要塞ついに陥落せし
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
真厉害
すごいぞ
不愧是我马莱的陆军
さすが我がマーレ陸軍だ
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
巨人并非绝对
巨人は絶対ではない
摆在马莱军面前的现实
マーレ軍に突きつけられた現実
在转瞬即逝的喜悦之后
つかの間の喜びを胸に戦士たちは
战士们启程回归故乡雷贝利欧
帰るべき故郷レベリオへと帰還する
下集 「暗夜列车」
次回 「闇夜の列車」
暗夜列车